1. 矿产是怎么形成的？ 
（1）硫磺矿 怎么形成？
p28“层状含铜黄铁矿” 矿床 ，也叫“Kieslager”、“别子型矿床”

硫化矿石
  （1）块状 黄铁矿黄铜矿、闪锌矿
  （2）条带状 
  （3）富铜矿石


（2）金属资源 是怎么形成的？ 
（3）非金属资源 怎么形成？
（4）油气田 怎么形成？
2. 火山如何帮助金属资源形成？ 

①火山喷气矿床。火山口喷出的大量气体由于降温可升华为固体而形成矿石堆积，矿体为层状、似层状、不规则状，往往伴有浅色蚀变，矿种有自然硫、硼酸盐等。如日本和意大利有大量近代火山喷气硫矿床。
②火山岩浆矿床。火山喷出岩浆冷凝形成的有用岩石有 安山岩 、 玄武岩 等。还有由富铁岩浆在地下分异并沿火山口喷溢出的磁铁矿-赤铁矿矿床，如智利拉科铁矿床。也就是岩浆本身冷凝后形成的喷出岩本身，可能富含某些元素从而成藏，比如铁矿等；
③火山热液矿床。如中国东部燕山期陆相火山岩中的金-银和铅-锌矿床以及台湾金瓜石金-铜脉状矿床。
④火山沉积矿床。由海底火山的喷气、喷流及随后的 沉积作用 而形成。这类矿床沿一定层位产出，分布面积广，矿石品位高，常含多种可综合利用的元素，主要有硫、铜、铅、锌、金、银、硒、碲等，具有很高的经济价值。如中国甘肃白银厂铜-多金属矿床。


火山活动（不限于火山喷发）为我们带来了大量的矿产，包括但不限于：
火山喷气矿床，就是火山爆发喷出的气体再凝结为固体，比如硫磺，雄黄，雌黄等；
岩浆喷溢矿床，也就是岩浆本身冷凝后形成的喷出岩本身，可能富含某些元素从而成藏，比如铁矿等；
热液矿床，岩浆活动还会伴随有大量的溶解了各种矿物质的热水，也就是热液的运动，由于物理化学性质的不同，水会和岩浆逐渐分离，并通过各种作用形成矿床，可以形成金银铜铅锌等矿床；
火山沉积矿床，火山喷出物，经过搬运沉积，在水体中成藏。

很多珠宝的产出也依赖于火山活动，比如石英，刚玉，黄玉，金刚石，石榴石，电气石，火山玻璃，橄榄石，尖晶石，锆石，绿柱石（包括祖母绿，海蓝宝石等）等（但在这里，对于很多宝石，喷出作用贡献有限）。
链接：https://www.zhihu.com/question/320158308/answer/652202796