1. 矿产是怎么形成的？ 
“铁矿” e.g. 智利北部 拉科铁矿 
指地下深处岩浆房中的岩浆经过分异作用而富集某种含矿熔浆 (或矿 浆)，通过岩浆喷溢作用贯入到火山口中或喷溢至地表冷凝堆积所形成的矿床。
这种含矿熔浆(或矿浆) 是岩浆在深部分异而形成的，成矿物质的富集发生于较深部的岩浆通道或岩浆房中，但矿体产出部位很浅，或喷出于地表
按成矿机制的差别，分为二种主要类型:岩浆喷溢矿床、火山熔离矿床。 (有的还划分出岩浆爆发矿床、岩浆喷溢一喷发矿床)
典型矿床
矿体表面具特征的熔岩流动构造、绳状构造、杏仁状、管状、多孔海绵状，并且大泡及小泡。表明是由炙热的铁矿浆溢出地表而形成的。
云南大红山铁矿床、甘肃黑鹰山铁矿床和安徽姑山铁矿床中的富矿体属岩浆喷溢形成的

“硫化镍矿床”




（1）硫磺矿 怎么形成？
p28“层状含铜黄铁矿” 矿床 ，也叫“Kieslager”、“别子型矿床”

硫化矿石
（1）块状 黄铁矿黄铜矿、闪锌矿
（2）条带状 
（3）富铜矿石

（2）金属资源 是怎么形成的？ 
（3）非金属资源 怎么形成？
（4）油气田 怎么形成？
2. 火山如何帮助金属资源形成？ 

3. 